QUESTAO 01
QUOTES
**[FIGURA: Ilustração em preto e branco de Albert Einstein, visto do peito para cima, com seu cabelo desalinhado característico, bigode e mãos unidas à frente. Ele está olhando para o observador com uma expressão pensativa. Ao lado direito da imagem, sobre um fundo escuro, está o texto da citação em branco.]**
Out of clutter, find simplicity.
From discord, find harmony.
In the middle of difficulty
lies opportunity.
- Albert Einstein -

**[FIGURA: Ilustração colorida de Bob Marley, mostrando seu rosto e parte superior do corpo. O fundo é composto por três cores vibrantes (amarelo, verde e vermelho), frequentemente associadas à cultura Rastafári, dispostas em blocos. Bob Marley tem dreadlocks e está sorrindo. Sobreposta à esquerda da imagem, há uma forma de gota ou lágrima em azul claro, contendo o texto da citação. A palavra "RAIN" é proeminente dentro da gota.]**
SOME
PEOPLE
FEEL THE
RAIN
OTHERS JUST GET
WET
Bob Marley

Disponível em: http://thumbpress.com. Acesso em: 28 out. 2013.

A relação entre as citações atribuídas ao físico Albert Einstein e ao cantor e compositor Bob Marley reside na crença de que é necessário
A dar oportunidade a pessoas que parecem necessitadas.
B identificar contextos que podem representar perigo.
C tirar proveito de situações que podem ser adversas.
D evitar dificuldades que parecem ser intransponíveis.
E contestar circunstâncias que parecem ser harmônicas.